### Инициализация проекта - **git init**
### Добавление в индекс - **git add --all или git add . **
### Зафиксировать состояние - **git commit -m "Текст комента"**
---

### Подключение к удаленному проекту - **git remote add origin git@github.com:%%USERNAME&&/%%PROJECTNAME%%**
### Переключится на ветку - **git branch -M main**
### Синхронизировать ветки - **git push -u origin main**
### В дальнейшем протос - **git push**
---
### Общая схема:
**git add .**
**git commit -m "ТЕКСТ"**
### После первого коммита можно объединить - **git commit -am "ТЕКСТ"**
### Теперь если надо залить в удаленный репозиторий - **git push**
---
---
### HEAD - файл, содержит запись о последнем коммите. Может использоваться вместо хеша, для передаче командам гита
### **git log** - позволяет смотреть историю коммитов. Ключ **--oneline** выводит сокращенный формат
### Основным идентификатором коммита является Хеш, по алгоритму SHA-1 длиной 40 символов(0-9 и A-F в разных регистрах).
---
### Статусы - untracked/tracked, modified, staged
### Untracked - новые файлы. Гит их видит но оне не в индексе. После **git add** файл станет **tracked** и этот статус будет всегда для него.
### staged - файл готов к коммиту
### modified - файл был изменен после после добавления в stage, но коммита еще не было.
### Файлы одновременно могут быть stage и modified.
---
### Ключ **--amend** позволяет добавить файлы из stage в последный коммит и/или  изменить комментарий. **git commit --amend --no-edit** - в полсдений коммит добавятся все файлы из **stage**, но комментарий останется прежним. Если добавить/использовать ключ **-m** то можно изменить комментарий.
---
### Команда **git restore --staged <file>** переведёт файл из staged обратно в modified или untracked.
### Команда **git reset --hard <commit hash>** «откатит» историю до нужного коммита. _Более поздние коммиты потеряются!!!_
### Команда **git restore <file>** «откатит» изменения в файле до последней сохранённой (в коммите или в staging) версии.
---
### Команда **git diff** сравнит последнюю закоммиченную версию файла с той, что находится в состоянии modified.
### Команда **git diff --staged** покажет изменения в staged-файлах относительно последних закоммиченных версий.
---
### .gitignore
### Если нужно, чтобы Git игнорировал какие-то файлы, стоит составить файл .gitignore.
### Посмотреть, что игнорируется, можно с помощью команды git status --ignored.
### Сам файл .gitignore — это обычный файл в репозитории. Его тоже стоит закоммитить.
### Шаблонов много, но их легко найти в интернете вместе с примерами использования.

---
---
## Инициализация репозитория
### git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

## Синхронизация локального и удалённого репозиториев
### git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL https://github.com/YandexPracticum/first-project.git;
### git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
### git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.
### Ваша ветка может называться master, а не main. Подправьте команду, если это необходимо.
### git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.

## Подготовка файла к коммиту
### git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
### git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
### git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

## Создание и публикация коммита
### git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения сделаны;
### git push (от англ. push, «толкать») — добавь изменения в удалённый репозиторий.

## Просмотр информации о коммитах
### git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов;
### git log --oneline (от англ. log, «журнал [записей]» + oneline, «одной строкой») — покажи краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.

## Просмотр состояния файлов
### git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.

## Добавление изменений в последний коммит
### git commit --amend --no-edit (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним;
### git commit --amend -m "Новое сообщение" — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.

## «Откат» файлов и коммитов
### git restore --staged hello.txt (от англ. restore, «восстановить») — переведи файл hello.txt из состояния staged обратно в untracked или modified;
### git restore hello.txt — верни файл hello.txt к последней версии, которая была сохранена через git commit или git add;
### git reset --hard b576d89 (от англ. reset, «сброс», «обнуление» + hard, «суровый») — удали все незакоммиченные изменения из staging и «рабочей зоны» вплоть до указанного коммита.

## Просмотр изменений
### git diff (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи изменения в «рабочей зоне», то есть в modified-файлах;
### git diff a9928ab 11bada1 — выведи разницу между двумя коммитами;
### git diff --staged — покажи изменения, которые добавлены в staged-файлах.
